---
title: Screeps
created: 2023-08-06 22:15
---

<!-- markdownlint-disable MD025 -->

# Screeps

## Room

- 游戏世界由很多相互连接的**房间**
- 每个房间是一个 50x50 封闭空间
- 可能有 1 ～ 4 个出口通向其他的房间
- 世界被分为不同的**镜面**（shard），并通过之间的传送门相连。你可以把镜面视为整个世界的 z 轴。

### 房间元素

- **平原（Plain Land）**- 普通的地面，移动成本为 2。
- **沼泽（Swamps）**- 移动成本为 10.
- **墙（Walls）**- 阻止单位移动。

### 设施

可以改变房间布局

- **道路（Roads）** - 可以将移动成本减小到 1。道路会随着使用而损坏，需要维修。
- **建筑墙壁（Constructed Walls）** - 由玩家自行建造的墙壁。与天然墙壁不同，建筑墙壁可以被其他玩家攻击、破坏。
- **城墙（Ramparts）** - 防御工事。己方单位可以在城墙内移动，并且在城墙被完全破坏之前，城墙内的己方单位无法被攻击。城墙会随着游戏时间推进而损坏，需要维修。

### 属地

- **能量源（Energy Sources）**  是游戏里的主要资源，可以由 Creep 采集。能量源的单次储量有限，不过每 300 个游戏 tick 都会恢复。
- **母巢（Spawn）**  是 Colony 的核心部分。可以存储采集到的能量并用能量建造新的 Creep。每个房间最多可有 3 个 Spawn

## Creeps

- 可控制单位被称为  **Creep**
- Screeps 共有 7 种**身体部件**
- 每个单位上最多可以有 50 个部件
- 生命时间只有 1500 个游戏 tick（大约 30-60 分钟，取决于每个游戏 tick 的时长）
- 标准的 Spawn 只能产生花费不超过  **300 单位能量**的基本 Creep

### Creeps 能力

- `WORK` – 收集能量，建造和修复结构，升级控制器的能力。
- `MOVE` – 移动的能力。
- `CARRY` – 运输能源的能力。
- `ATTACK` – 短距离攻击的能力。
- `RANGED_ATTACK` – 长距离攻击的能力。
- `HEAL` – 治疗其他单位的能力。
- `CLAIM` - 控制领土的能力。
- `TOUGH` – “空”部件，唯一作用就是承受伤害。

### 移动力

- 除了  `MOVE`  外， Creep 的每一个构造部件都有重量
- 带的部件越多，移动速度越慢
- 每个部件（除了  `MOVE`）都都会产生疲劳值
  - 在道路上为 1 点
  - 平原上为 2 点
  - 沼泽里为 10 点
- 每一个 MOVE 部件每个游戏 tick 会减少 2 点疲劳值
- 当 Creep 的疲劳值大于 0 时无法移动。

### 伤害

- 每个 Creep 可以承受的伤害总量由部件总数决定
- 每个部件可以增加 100 点耐久
- 被攻击时，排在前面的部件会被优先攻击
- 当部件完全损毁时，Creep 就不再有对应能力了

## 控制

### 全局控制等级 （Global Control Level; 缩写：GCL）

### 房间控制等级 （Room Control Level; 缩写：RCL）

### 攻击控制器
