---
title: K6 压力测试工具
created: 2024-03-12 09:57
tags:
  - Grafana
  - Test
---

<!-- markdownlint-disable MD025 -->

# K6 压力测试工具

K6^[https://k6.io/]是一个开源的负载测试工具，由 Grafana Labs 开发和维护。它旨在帮助开发者和测试人员对 Web 应用程序进行性能测试，以确保其在高负载下的稳定性和可靠性。以下是 K6 的一些关键特点和概述：

1. 脚本化测试
   K6 使用 JavaScript 作为脚本语言，允许用户编写复杂的测试场景。这使得测试脚本可以高度定制，并且可以模拟真实的用户行为。
2. 高性能
   K6 设计为高性能的负载测试工具，能够模拟大量的并发用户请求。它使用 Go 语言编写，并利用了 Go 的并发模型来处理大量的请求。
3. 实时监控和报告
   K6 提供了实时的测试结果监控和报告功能。用户可以在测试运行时查看关键性能指标（如响应时间、吞吐量、错误率等），并生成详细的测试报告。
4. 集成和扩展性
   K6 可以与多种工具和服务集成，如 Grafana、Prometheus、InfluxDB 等，以便更好地监控和分析测试结果。此外，K6 还支持通过插件扩展其功能。
5. 云和本地部署
   K6 既可以在本地环境中运行，也可以在云环境中进行大规模的负载测试。Grafana Cloud 提供了 K6 Cloud 服务，允许用户在云端运行和管理负载测试。
6. CLI 和 API
   K6 提供了强大的命令行界面（CLI），用户可以通过命令行快速启动和管理测试。此外，K6 还提供了 API，允许用户通过编程方式控制和自动化测试流程。
7. 支持多种协议
   K6 不仅支持 HTTP/HTTPS 协议，还支持 WebSocket、gRPC 等多种协议，使其适用于各种类型的 Web 应用程序测试。
8. 易于使用
   K6 的设计目标是简单易用，即使对于没有深入性能测试经验的用户，也能快速上手。它提供了丰富的文档和示例，帮助用户快速入门。
9. 持续集成和持续交付（CI/CD）
   K6 非常适合集成到 CI/CD 管道中，可以在每次代码提交或发布前自动运行性能测试，确保应用程序的性能符合预期。

## 快速开始

```bash
# new a example project
k6 new
# run the sample script
k6 run script.js
# run the script with 10 virtual users for 30 seconds
k6 run --vus 10 --duration 30s script.js
```

repobeats

shared-iterations：固定数量的迭代被一定数量的 VUs 共享。

per-vu-iterations：每个 VU 执行固定数量的迭代。

constant-vus：固定数量的 VUs 在指定的时间内尽可能多地执行迭代。

ramping-vus：可变数量的 VUs 在指定的时间内尽可能多地执行迭代。

constant-arrival-rate：在指定的时间内执行固定数量的迭代。

ramping-arrival-rate：在指定的时间内执行可变数量的迭代。

externally-controlled：通过 k6 的 REST API 或 CLI 在运行时控制和扩展执行。

每种 executor 都有自己的特定配置选项
